ГЛАВНАЯ ЧАСТЬ ПРОГРАММЫ
    массив задач = инициализировать экземпляры задач (периодические, 6 шт)
    инициализировать пустую очередь с приоритетом
    если метод = RM, то
#        передать в очередь comparator (сравниватель) RM
    иначе если метод = EDF, то
        передать в очередь comparator EDF
    иначе
        завершить выполнение программы с ошибкой
    все если

#    макс. момент = вычислить гиперпериод
    момент = 0
    пока момент < макс. момент цикл
        для каждого элемента массива задач выполнить
#            запустить задачу
        все

        если очередь не пуста, то
            задача = первая задачи в очереди
#            обработать задачу
        все если
    все цикл пока
КОНЕЦ

вычислить гиперпериод
    макс = 0
    для каждого элемента массива задач выполнить
        если период задачи > макс, то
            макс = период задачи
        все если
    все
    вернуть макс
все

запустить задачу
    если момент % период задачи = 0, то
        счетчик числа запуска задачи++
        добавить задачу в очередь
    все если
все

обработать задачу
    оставшееся время исполнения задачи--
    если оставшееся время исполнения задачи = 0, то
        удалить задачу из очереди
    все если
все


comparator'ы (сравниватели) в качестве аргумента принимают два объекта массива/очереди - предыдущий и последующий -
для сравнения. Обычно comparator'ы возвращают либо число, либо булеву переменную

comparator RM
    задача1 = предыдущая задача
    задача2 = последующая задача

    вернуть период задачи1 < период задачи2
все

comparator EDF
    задача1 = предыдущая задача
    задача2 = последующая задача

    вернуть число запусков задачи1 * период задачи1 < число запусков задачи2 * период задачи2
все